---
categories: [blog]
layout: post
title:  Aptal Sırıtışı
date:   2010-04-11
---



O aptal sırıtışın sebebini anlatmak istedim bu gece, insan nasıl hayran olmalı, onu anlatmaya çalışacağım yani.. Sanki mutlu sona ulaşmışım gibi bir mutluluk var üzerimde..  
  
Bir insana her defasında yeniden, sanki ilk defaymış gibi, ve daha iyisi de olamayacakmış gibi hayran olmak. Bir düşünceyle; akıldan geçen bir isimle ve gözler önünden geçen bir suretle.. İşte böyle hayran olmak.. Her cümlede sana geliyor gibi.. Sıradan cümlelerini okuyup mest olmak her seferinde. Bir tek kelimesinde bütün karakterini resmetmek. Bir resim çizmek sen ve onunla ilgili.. Ve karşısındayken, cevap verecekken ona, kelimelere hükmedemeyişine şahit olmak. Anlatamamak derdini.. Beceriksizliğin bir bakıma. Her paragrafın hatta her cümlenin sonunda yeniden dönmesi aklında..  
  
Ah be İstanbul, güzel İstanbul..  
  
Bir kaybedişi hafifletme, bir avuntu belki. Özlem duymak yaşanmamışlara ve belki de yaşanmayacaklara.. Bir umut belki, çıkacak boşa. Kimse anlamıyor ve en önemlisi onun için sıradan ve abartılmış gibi. Aslında biraz da saçma. Unutulur zamanla. Gerçekçi de değil zira. Masallarda bir sevda.. Ama İstanbul'da..  
  
Türlü sevda içinde canım İstanbul..  
  
İşte bu kadar çabuk değişir bakışların. Nerede o parlayan gözlerin.. Nerede o Aptal sırıtışın? Daha dur, iki satır güzellik yazamadık. Bu sevdada giriş o da sonuç sen misin?  
  
Boş bakışlarla geçen saatler. Yataktan beş duvarı süzmeler. Aklında farklı sahneler. O aptal sırıtış yok ama. Hayran olmanın farklı boyutları var ya. Bazısı aklını kaybetmişcesine, kimi de kaybetmek üzere.. Kimse söylemesin istediklerimi elde etim ama çok istediklerim hiç olmadı diye. Bu farklı belki. 
Kimi de söyler insan en sevdiğiyle imtihan edilirmiş diye.  O yüzden sadece hayran oldun. Ama ne hayran olabildin adamakıllı, ne de bir kul olman gerektiği gibi..  
  
Sevdaya tutulmuş herkeste bir tek o aptal sırıtış var. Dahası yok.  
  

  
İşte bu masalların da tezahürü böyle.. Yaşarken mutlu olmak sıradan hayatımızla. Yeri gelince üzülmek, yeri gelince gülmek, bazen küsmek bazen de bağırıp çağırmak.. Herşey olması gerektiği gibi..  
  
Geç oldu. Ve şu iki satır yazıyı yazmak belki bir buçuk saatimi aldı. Yazmak değil de dalmak sorunsalı.. Başlarken hiç düşünmemiştim böyle olacağını. Sevdaya dair bir şeyle karalamak isteyince böyle oluyor galiba. Hayırlı geceler..


