---
categories: [blog]
layout: post
title:  Atari
date:   2010-03-23
---

Atari kelimesini duyduğumda aklımda ilk beliren atarinin kendisinden önce Yaşar ve Halit abimlerdir. Atariyle tanışmam onlar aracılığıyla olmuştur.
    
Dördüncü sınıfın ortalarında Karadeniz mahallesinden Sultançiftliği'ne yeni açılan fırınımızın üstüne taşınmıştık. Yaşar abimler geldiğimizde buradaydılar. Sene 1998. Hastalıkları sebebiyle günlerini tekerlekli sandalyede evlerinde geçiriyorlardı. Yaşar abim ilkokulu bitiriyor -ki diplomasını hemen hemen her gün görebilecek durumdayım- ve hastalık bundan sonra kendini göstermeye başlıyor. Halit abim için ise biraz daha erken başlıyor bu süreç. 
    
O zamanlar -orta okul yıllarımdı- hemen hemen her gün kendilerine uğrardım. Zamanımızı çoğunlukla atari ile geçirirdik. Çoğu zaman kendilerini bir çocukla uğraşmak zorunda bırakırdım. Oyunlarda işler istediğim gibi gitmediğinde atarilerin kollarına vurmalar ve kabloları sallamalar gibi tepkilerim olurdu. Bir defasında oyun oynarken çözmemiz gereken bir şifre çıkmıştı karşımıza, bir süre duraksadıktan sonra hep bir ağızdan "buldum" dediğimizi anımsıyorum. Çok farklı yollar olmasına rağmen hepimiz aynı anda aynı çözümü düşünmüştük. O gün onlarla aynı çözümü bulduğum için ne denli mutlu olduğumu anlatamam. Çok sevdiğim ve örnek aldığım büyüklerimle bir fikrin aynı anda aklımıza düşmesi beni çok etkilemişti. Şimdi baktığımızda basit bir olgu gibi gözükse dahi.. 
    
Futbol ligleri düzenlerdik, fikstür oluşturmakta oldukça başarılıydı Yaşar abim. Sadece üç kişi olduğumuzdan bütün takımları eşit sayıda paylaşsak da her birerimizin bir favori takımı vardı. Herkes favori takımını şampiyon yapmak için o maçlarda biraz daha fazla efor sarfederdi. Uzun soluklu bir lig olduğundan şampiyonu belirlemek haftalar alabiliyordu. Benim favori takımım Sovyet'ti kırmızı renginden dolayı. Halit abimin Hollanda, Yaşar abiminkiyse İskoçya. Fakat Yaşar abim diğer takımlara yeterli ilgi göstermediğimizden dolayı bize kızardı. Figüran kelimesini kullanmayı o zamanlar öğrenmiştim. Diğer takımlar bizim için figürandı. Aynı takımda oynamayı da pek bir severdik. Halit abimle bu tür oyunları daha çok oynardık. Bu türde en sık oynadığımız oyunlar Goal3 ve Nekketsu Basket idi. Ben kaleci olurdum; uçarak şutları tutmak, kendi kalemden karşı kaleye top sürmek hoşuma giderdi. 
Büyük bir deprem de yaşamıştık hatırlarsanız bu senelerde, bir gün yine atari oynarken artçı depremlerden birine tutulmuştuk hatta..
    

Galatasarayın o yıllardaki kalitesini bilmeyen yoktur, Avrupa maçlarını da hep beraber seyrederdik. Halit abimin -İngilizceye ve çizimlere olan ilgisi, Yaşar abimin yabancı dizileri (x-files..) ve tartışma programları, o kırmızı masa üstündeki akşam yemekleri, ekmek arası fındık ezmeleri ve daha nice güzellikler..
    

Rabbim onlara rahmet eylesin, mekanlarını cennet eylesin.. 

