---
categories: [blog]
layout: post
title:  Gel Kimsem Benim
date:   2013-09-10
---

Bir an gelir her şey bambaşka olmalıymış gibi hissedersin, bir an için bambaşka bir hayatta yaşanan hisleri birkaç saniyede yaşamışsındır. 
Vazgeçmek istemezsin, duygu yüklüdür, yoğundur. Gelip geçmiştir bir anda, ve insan gidenlere bağlıdır. Gidenleri hep geri ister. 
Kaybetmek istemez, hepsi kendinde kalsın ister. Tamah etmez. Bambaşka hayatları, bambaşka hisleri ruhunda saklamak ister. Dolu dolu, taşkın, taze..      

Bazı insanlar son zamanlarda hayal kırıklıkları yaşatıyor. Kendi hatalarımın farkındayım, ancak kendi hatalarım olduğundan mı yoksa gerçek bu olduğundan mı bilmiyorum, 
onların yanlışlarını daha çok hayal kırıklığı olarak tanımlıyorum. Genel olarak insanların hayal kırıklığı oluşturmaları benim için sürpriz bir durum değil 
ama bugüne kadar böyle darbeler alacağımı da düşünmemiştim. Tecrübe böyle bir şey. Büyümek tecrübeyle alakalı. Olgunlaşmamızı borçlu olduğumuz erken bir aşk mevcut idi, 
ancak olgunlaşmak, büyümek tek koldan beslenebilecek kadar dar bir kalıp değil maalesef. Farklı kollardan farklı şekillerde beslenmesi gerekiyor insanın. Büyümek böyle mümkün oluyor. 

Bir anda büyüdüğünü hissetmek.. Büyümüş ve tüm o farklı hisleri tatmış olmak işte bu yüzden güzel. 
Kolay olan her şey gibi bu da güzel. İşte bu yüzden o andan vazgeçmek istemeyiz. Kimileri ilham der o ana. 
Belki birbirinden farklı durumlardır da farkında değillerdir. Kimse bir başkasının hissiyatından etkilenmez zira. 
Bu noktada karşılıklı birbirini sevenlerin durumunu anlamak isterdim. Gerçeği görmek isterdim. O uyumu, nasıl oluştuğunu. 
Biraz neo'nun matrix'i o yeşil sayılar halinde görmesi ve anlaması gibi.. Özü görmek istemek gibi..      

Merak ederim, bir kimse bir başkasının onu sevdiği tam oranda onu sevebilir mi? Ya da bu işin kolay tarafı ama kişilerin karakterlerinin 
o aşk üstündeki etkisi yüzünden farklı kararlar alabileceği bir gerçek mi? Salt bir pencereden baktığınızda iki birey aynı oranda aynı tutkuyla ve
 diğer her yönüyle denk bir aşka sahipse ortak durumlarda aynı kararı mı vermek zorundalar? Aksi takdirde bir taraf ya kendisini ve karşısındakini ya da sadece 
 karşısındakini mi kandırıyordur? İşin içine karakter, tecrübe, yaşanmışlıklar, davranılmışlıklar, alışkanlıklar girince karar vermek zor oluyor. Eğer aşk buysa, 
 aşıksan vermen gereken karar, takınman gereken tavır diğer tüm etkenlerden sıyrılmalı ve aşkının düzeyine göre bir hal almalı. Bu gerçekten olabilir mi? Olmalı mı?      
 
 Yanımda olmasını isterdim birinin, kendi hatalarımla başkalarının yanlışlarını karşılaştırabilmek için ve başkalarınınkine yanlış derken kendiminkilere hata demelerimin üzerinde durmak için..   
 Yanımda olmasını isterdim birinin, verilmesi gereken kararların kişilikten, yaşananlardan, pişmanlıklardan, beklentilerden sıyrılıp sadece aşk ile verilmesinin gerekliliğini tartışabilmek için..      Yanımda olmasını isterdim birinin, belki de mesele nasıl olması gerektiğiyle ilgili değil, nasıl olduğu ve nasıl olacağıyla ilgilidir demesi için.      Bazen benimle bilmesi için.. Bilmediğimi bilmesi.. Bildiğimi bilmemesi için.. Bazen yol göstermesi, bazen yol göstermemi istemesi için.   İdare etmesi çoğu zaman, idare edilmesi çoğu zaman.   Canı sıkıldığında, seviyorum ulan demesi için..      Yanımda olmasını isterdim birinin..      Her zaman sevilmesi için, her zaman sevmesi için..     
