---
categories: [blog]
layout: post
title:  Röportaj
date:   2013-07-10
---

Kendimizi neslimize anlatmak ve ileride kendimizi hatırlamak üzere çıktık bu yola. Bir de uslanmaz bir megaloman olduğumuzdan seviyoruz kendimizi anlatmayı. Biraz bahsedelim oradan, buradan..

En sevdiğim renk yeşil. Sonra beyaz ve siyah gelir. 
Küçüklüğümüzde Power Rangers adlı bir dizi vardı, orada da favori karakterim yeşil ranger'dı. 
Renginden dolayı sanırım, yakışıklı olan da oydu, bunun da etkisi olabilir. 
Sonra bir süre diziden çıkıp beyaz ranger olarak geri döndü, işe bakın. 
Bu renkleri sevmemde İslam'ın da etkisi büyüktür diye düşünüyorum. 
Mavi renge gelince mavi'yi hep yeşil'e zıt/rakip olarak görmüşümdür. 
Yeşil renk doğada harikadır. 
Fakat insan tarafından üretilen eşyalarda mavi kadar göze hoş gelmez. 
Günlük hayatta sık kullanmama rağmen en sevdiğim renk olan yeşilin önüne geçiyor diye azımsanmayacak bir soğukluğum vardır mavi renge..

Genelde suskun biriyimdir. Ama kendimi anlatmayı severim. 
Aileden gelen bir durumdur bu suskunluk. Ciddilik ve suskunluk ön plandadır. Ailenin dört erkek üyesi hiç konuşmadan aynı odada epey vakit geçirebiliriz, geçiriyoruz.
Bunu övünerek söylemiyorum tabii. Babam mekandaysa ciddilik dışına çıkmamız çok nadir olur. Hele ortamda bir narinlik ki bu misafir olur ya da annem veya gelinlerden bir veya ikisi olur, 
üçüncüsü olamaz -zira yok öyle biri henüz- bulunmazsa yüzler genelde asık olur. İstisnai durumlar olabilir elbette.

   
En sevdiğim sayı iki. Hep gelmesini bekledim zira..

   
Hayran olunacak birisi varsa en başta Muhammed sav.
  
  
Yemekler içinde en çok tükettiğim dersek cevap pirinç pilavı olur. Pis boğazım. Nerede zararlı şeyler var severim.
Turşu, bol baharat, acı, mezeler.. Asıl yemeklerin yanında bunlar mutlaka olmalı.
Tantuni zirvem, pek nadir ulaşıyoruz ancak. Ispanak yerim sebzelerden. Severim diyebilirim. 
Aklıma gelmişken rokaya limon sıkınca da epey hoşuma gider. Havuç pek aramam, ama sunulursa yerim az da olsa.
Acıyı da tatlıyı da çok severim. Ziyadesiyle severim hem de. Zararı olmayacağını bilsem her yemekte turşuluk acı biberi bol bol tüketirim. 
Yemeklerde de acıyı severim. Tatlı olarak fıstıklı baklava favorim. Tabii çikolatalı yaş pastanın yeri de ayrı. Cevizli baklavayı ise mecbur kalmazsam yemem. 
Eskiden tulumba tatlısını çok yerdim fakat uzun zamandır şerbetli tatlı taraftarı değilim. Ekler var bir de, onun da hastasıyım. 
Kekikten eski tadı alamadığım için mutsuzum. Pulbiber ve kekik beraber iyi gider. Karabiber ise tek başınaysa güzel. Tuz.. 
Küçüklüğümde elime döküp bol bol yalardım. Gözlerim şu an bozuk, miyop, sebeplerinden biri bu olabilir. Çayda şeker kullanmıyorum ancak tükettiğimiz tatlılara bakarak pek de önemi yok. 
Çemen ve bu tarz atıştırmalık sosları çok severim. Pek yararlı değil ama şu an vazgeçmek gibi bir düşüncem yok. 
Kısaca özetlersek abur cuburu seven biriyim. Kısıra da bayıldığımı söylemeden geçemem. 
Ayran her zaman biricik içeceğim olmuştur. Kola, fanta, gazoz, hazır meyve suyu içmiyorum ya da çok nadir içiyorum.
Soda, çay bir de Türk kahvesi..    
  
Meyvede ise genelde hepsini severim. Eskiden karpuz derdim ama artık onlarda çok tat bulamıyorum. 
Kavun bir adım öne geçmiş durumda. Aslında bu konuda epey şikayetçiyim, artık hiç bir yiyeceğin eski tadı yok...

