---
categories: [blog]
layout: post
title:  Stand by Me
date:   2014-04-28
---



    
Yakın zamanda seyrettiğim bir film ve sonrasında dün gece gördüğüm kabuslardan biraz bahsedelim. Aslından bahsetmek istediğim bir konu değil bu kabuslar, yani anlatacak kadar önemli ama dersler arasında iki saatlik bir vaktim varken  bir kaç karalama düşmek istedim buraya.
    
Önce filmle başlayalım. Belki de seyrettiğim 1990 öncesi yapılmış tek film. 1986 yapımı Stand By Me. Konusu ilgimi çekti. Takip ettiğim mecralarda övülmesinin yanında pek olumsuz yorumla da karşılaşmadığım için kendi içimde oluşturduğum çok eski filmleri seyretmeme kuralının istisnalarına dahil oldu diyebilirim.
    
Filmimiz 12-13 yaşlarında dört sıkı arkadaşın bir çocuk cesedi bulmak amacıyla çıktıkları iki günlük yolculuğu konu ediniyor. Aralarındaki dostluğu, anlaşmazlıkları, duygu ve düşünce yapılarını işliyor. Filmi beğendim, ama çok da derinlerime dokunduğunu söyleyemem açıkçası. Biraz yüzeysel kaldı bizim için. Belki de fazla övgünün bize olumsuz bir tutum ve ön yargı oluşturması sebebiyledir. Bu ön yargı hissini hafiften farketmedim değil.
    
Filmde öne çıkan iki karakter bizim de favorimiz, ikisi arasından da adı Chris olan karakter. İlginç bir şekilde işlenmiş aslında, detaya girmek istemiyorum ama öyle bir karakter çıkartmışlar ki ortaya etkilenmemek elde değil.
    
Yaşlarına göre çok olgun sunulmuş karakterler. Belki çok da sorun değil, yani yapılması gereken belki de bu. Sonuçta bu tür yapımlarda verilmek istenen duygu ideale yakın ve yaşanması istenilen bir duygu. Bir yanda çocuk olmanın verdiği saflık, çıkarsız arkadaşlık veya dostluk, cesaret duyguları, diğer yanda olgunluk, farkındalık ve yaşanmışlık kavramları. Herkesin istediği bir yaşam biçimi diyelim en basit ve en kötü tarif edilebilecek kelimelerle..
    
Daha sonra edindiğim hiç bir arkadaşlık o yaştakiler gibi olmadı, sizin de öyle değil mi? Bu minvalinde bir cümle kuruluyor filmin sonunda. Elbette erken dönem arkadaşlıkları bir başka oluyor. Bunun ana sebebi de yukarıda bahsettiğimiz çocukluğumuz. Arkadaşlığınız baki kalsa da kimyası değişiyor olabilir..
    
Burada yazmak istediğim bir kaç şey daha var kendi arkadaşlarım ve arkadaşlıklarım üzerine ama belki fazla özele gireriz düşüncesiyle şimdilik vazgeçiyorum..
    
Kabuslardan da bahsetmeyeceğim, çok korkunç olmasalar da etkileyiciydiler. Üç ayrı kabus gördüm. Aralarında uyanarak tabii. Rüyaları görürken etkilensem ve gerilsem de uyandığımda hoşuma gitmiyor değildi. Aksiyon oluyor gibiydi. Ama sonuncusunda artık yeter yahu dedim ve yataktan çıkmak zorunda hissettim..

