---
categories: [blog]
layout: post
title:  Oth, Again
date:   2014-03-08
---

One Tree Hill hayatımda seyrettiğime memnun olduğum dizilerden biri. Tekraren ara verip seyrettiğimde keyif aldığım bir dizi. Daha önce bahsetmişimdir önceki yazılarımda. Muhtemelen şu an erişecek durumda değiliz. Tekrar yazmamızda, hatırlamamızda sakınca yok zira tekrar seyretmekte bir sakınca görmemişiz.
    
Dizinin ilk 6 sezonu benim için önemli olan. Sonrasında Peyton-Lucas karakterleri ayrılmak durumunda kalınca ben de ayrıldım diziden. Birkaç bölüm bakmadım değil, ama sarmadı tabii ki. Beni Böyle Sev dizisindeki durum burada da geçerliydi. Seyretme sebebim olan karakterler çıkınca ben de bıraktım.
    
Ütopik, biraz gerçek dışı, biraz mükemmele yakın bir hayat var Tree Hill karakterlerinde. İdealize edilmiş. Diğer dizilere göre. Lise dizilerini de çoğunluğu olduğu gibi pek sevmem, ama Oth dizisini biraz ayırıyorum. Tabii ki bi özenmişlik durumu yok burada o yaşamlara. Ama karakterlerin işleniş biçimi, yaşadıkları duyguları yansıtış biçimleri, bağlılıkları, sevgileri, dostlukları her şeyi düşündürterek aktaran bir dizi.
    
Elbette diziyi beğenmemdeki bir diğer özelliği edebi bir değer içeriyor olması. Bana göre tabii ki bu durum. Dizide devamlı olarak yazarlardan alıntılar yapılıyor. Özellikle Lucas karakterinin sesinden bölüm başlangıcında veya sonunda böyle alıntılar dinleyebiliyorsunuz. Benim de çoğu zaman beğendiğim alıntılar. Bunun dışında senaryo yazarları da fena değil, dizide geçen ama alıntı olmayan monologlar ve hatta diyaloglar dahi edebi bir değere sahip gibi. Diziyi fantastik kılan en önemli etmenlerden biri de bu sanırım.
    

Bu aralar biraz sarmış durumdayım, tekrarlıyorum bazı güzel bölümlerini. Seyredin demem beni bilirseniz. Ama hayata farklı bir şekilde bakmanızı sağlıyor, belki sizi kitap okumaya itiyor. Kısaca kendi yolunu bulmaya çalışan gençleri anlatıyor. Güzel de anlatıyor. İnsanın duygularına dokunuyor.
    
Dizinin meşhur alıntılarından biriyle bitirelim.
<blockquote>
"There is a tide in the affairs of men. Which, taken at the flood, leads on to fortune. But omitted, and the voyage of their life is bound in shallows and miseries. On such a full sea are we now afloat, and we must take the current when it serves -- or lose the ventures before us." -- William Shakespeare, "Julius Ceaser" 
</blockquote>

