---
categories: [blog]
layout: post
title:  Flipped
date:   2014-05-25
---

Sanırım en son çocukların başrolde olduğu bir filmle ilgili yazmıştık.. Söylemeliyim ki önceki yazımızın öznesi olan Stand By Me filmine göre çok daha işledi bu film içerime. Şahane, sade, bir o kadar samimi, tatlı bir film. Çocukluk aşkı filmi..
    
Başta bir ön yargımız yok değildi zira çocukların aşk olaylarında suistimal edilmeleri filmlerde maalesef sık görülüyor. Tabii ki kabul edilemez bir durum..Fakat kaliteli film seçme özelliğimiz kendini yine gösteriyor ve film şahane çıkıyor. Bir filmi seyretmemek için bir süre diretip de seyrettiğimde nasıl vasat çıkıyorsa; afişinden, tek bir yorumundan veya karesinden hemen seyretmeye karar verdiğimde de o denli kaliteli çıkıyor. Biraz işe yaramaz olsa da kendime güvendiğim nadir özelliklerimden birisi.
    
Daha önce söylediğim gibi film samimi, saf, sıcacık, klişelerden uzak, beş yıldız bir film. Son yıllarda böylesine yalın ve naif bir yapım ortaya çıkması beni gerçekten şaşırttı. Fakat sonrasında öğrendim ki filmin yönetmeni Stand By Me filminin de yönetmeniymiş. Bu iki filme göre konuşursak, bu yönetmenin çocuklar ve istismar konusunda usturuplu ve yerinde hareket ettiğini söyleyebiliriz. Ama önceki filmle ilgili yazıda bahsettiğim gibi bu filmde de özellikle kız çocuğunun inanılmaz bir olgunluğu mevcut. Çok da önemli değil, ama dikkatlerden de kaçmıyor..
    
Finallerden sonra tekrar seyretmek istediğim bir film oldu. Ve sonrasında da tekrar seyredebileceğim, çok etkilendiğim bir film. Sevdiğim filmler listeme liste başından hızlı bir giriş yaptı diyebilirim. 8.8 gibi bir puan şimdilik fena durmuyor..
    
Film bu kadar etkileyici ve güzel olmasına rağmen popüler değil. Kaldı ki olmasın, bize özel kalsın.. Böyle de bencilim.. Bir o kadar da kıskanç.. Hayatta pek az şeyi seven biriyim. Olmayacağını bildiğim halde o pek az sevdiğim şeyin de en çok bana özel olmasını isterim.. Tabii olmaz genelde, başka bir konu..
    
Etkileme kısmına gelirsek, sadece kendi yaşanmışlıklarımızla ilgisi olduğundan değil de, daha çok çocukça sevebilme özleminden sanırım. Saf, naif, temiz bir sevgi besleyebilme özleminden. O sevgiye sahip olmak güzelliği minvalinden.. Filan..


