---
categories: [blog]
layout: post
title:  Sahne, Kayıt
date:   2015-05-5
---



Bir durak var, kalabalık.  
Adım atamayacak kadar değil, seyrek de değil yine.  
Kamera kayıtta. Kısa kesim, siyah saçlı bir gencin arkasında omuz hizasından.  
Bir kaç metre ileride genç bir kız.  
Genç kız yaklaşıyor.  
Mağrur, dik, kendinden emin.  
Hesap sorar bir şekilde sesleniyor;

>\- Tanıyabildin mi?  
...

Bir kaç saniye sonra cevap veriyor genç adam. Sakin görünüyor. Hafif şaşırmış. Daha ziyade istenen ama çok da umutlu olunmayan bir şaşkınlık. Yüzünde belirsiz bir tebessüm. 
Çok fark edilmiyor.

>\+ Efendim?  


>\- Beş dakikadır dik dik bakıyorsun. Tanıyabildin mi yoksa başka bir şey mi var?     

 
>\+ Tanıdım. Biraz zorlandım ama tanıdım. Hala o küçük kıza bakıyorum. Sanki hiç başımı çevirmemiş, gözlerimi de devirmemişim gibi. Yıllardır ben buradayım ve sen karşımda.
Yıllardır sadece sana bakıyorum. Gözlerini seyrediyorum. Güzel, pek güzel..  
<br>Ama ne var biliyor musun? Aklımda belirli belirsiz bir suret, parça parça ve silik anlık hatıralar. 
Fazlası değil. Küçük bir çocuk var. Küçük bir kız bir de. Sanki başka bir hayattaymış gibi. Sanki hiç yaşanmamış. 
Bir filmde seyredilmiş ve güzel sahneler akılda kalmış gibi. Dün gece bir rüya görmüşüm ve uyandığımda aklımda kalan sadece birkaç önemli fotoğraf karesi.
Hatırlıyorum, seyrediyordum seni.  
<br>Şimdi yıllar sonra bir duraktayım. Aklımda bir şey belirdi. Anlık bir sinyal gibi. Etrafımda tanıdık bir şeyler olmalı.
 Belki çok önemli ya da yine önemsiz bir anı işte. Eskilerden gördüğüm basit bir reklam sloganı belki. 
 İçim rahat etmeli tabii, önemsiz de olsa farkına varmalıyım, aklımı meşgul eden neydi?  
 <br>
 Gözüm takılıyor aniden, buluyorum nedenini. Yine tepeden tırnağa içim buz kesiyor. 
 Birkaç saniye soyutlanıyorum bu dünyadan. Ne kadar duygu varsa var olan, hepsini tadıyorum ve geri dönüyorum. 
 Devam ediyorum kaldığım yerden seyretmeye.    Ta ki sen gözden kaybolacaksın yine..   
 <br>Şimdi sen, sen tanıdın mı? Hatırlayabildin mi beni?     
 
 
 >\- Hatırladım. .. . Üzgünüm, her şey için..   
 
 
 >\+ Üzülme. Benim için değil. O küçük, saf ve temiz çocuk için üzül. Artık ben o olmaktan çıktım. Onun gibi saf ve günahsız kalamadım. 
 O öyle sessiz sedasız sevdi. Sessiz sedasız seyreyledi seni. Ona hürmeten seyreyledim bugün seni. 
 Aslına bakarsan ne seyreyleyen bendim ne de seyreylenen sen. Bugün bu durakta sadece o küçük çocuk vardı, tertemiz sevdasıyla. Ve karşısında tüm bunlardan bihaber o küçük kız..




