---
categories: [blog]
layout: post
title:  DOOM
date:   2016-02-06
---


Epey zamandır bekliyorduk yeni bir Doom oyunu için. Ertelendi, iptal edildi, proje el değiştirdi derken sonunda kavuşuyoruz yeni oyuna. Doom 4 olması beklenen yeni oyunun ismi projenin yenilenmesi ve el değiştirmesiyle birlikte yalnızca Doom ismi ile çıkacak. Çok da bir şey kalmadı, mayıs ayında oyunseverlerle buluşacak. 
    
Oyunla ilgili yorumlarımıza gelecek olursak oyun henüz çıkmamasına rağmen oynanış ve trailer videolarından sonra nasıl bir yapıya ve oynanışa sahip olacağı hakkında epey fikir edindik. Genel itibari ile bu oyunu bekleyenler de iki kısma ayrılmakta.
    
Doom serisini ilk oyunlarıyla sevenler yeni oyunu beğendiklerini söylese de bir kısmı da teknolojinin işin içine çok girdiğini ve oyunun quake'a benzediğini düşünüyor ve bu durumdan hiç hoşnut değiller.
    
Diğer grup ise benim de içinde bulunduğum oyunu üçüncü oyunuyla sevenler. Maalesef bu grup yeni oyundan istediğini tam anlamıyla alamayacak gibi.
    

Oyun yaklaşık tabirle old school tarzında sunulacak. Fazla düşünmeden vur kır parçala coş olarak ilerleyecek gibi. Silahlar dışında tekme atmalar, kol bacak kopartmalar gibi combolar mevcut. Üzerine gelen yığınla canavarı vur, yoket.
    
Gerilim ve korku öğeleri pek yazık ki fazla olmayacak bu nedenle. Halbuki ben gerilmek, korkmak, o yalnızlık hissini uzun uzun almak istiyordum. Doom 3 oyununu tekrarlamadan, yenilik getirerek, iyileştirerek en az onun kadar iyi bir oyun bekliyordum.
    
Şu "Hell" ortamı örneğin, Doom 3'e göre çok daha basit, yavan, korkutucu olmayan bir mekan betimlenmiş. Doom 3 ile "Hell" bölümünü bir oynayın bakalım, ne kadar dayanabiliyorsunuz o atmosfere, o boğuculuk, çaresizlik, oradan kurtulma hissi ne kadar derine işliyor sizde.
    
Bu atmosferden ise bunları alamayacağız gibi geliyor bana..
    
Karakter tasarımları da ilk oyunlara benzetilmiş haliyle. Bunlar da yine beğenmediğimiz noktalardan biri tabii ki..
    
Neyse çıksın da oynayıp görelim bakalım..


