---
layout: post
title:  Hatırla!
date:   2017-09-23
categories: [blog]
---

Yine bir gece, yeni bir gece.. Önümüzde klavye aklımızda bir iki cümle düşünce. Yazmak güzel şey. Kurşun kalemle yazmayı özledim ancak. Ekranda karşımıza çıkan 
anlık bir yazma görüntüsü bu özlemi ortaya çıkardı. Kurşun kalem ekrana yazmıyor ne yazık ki..


 Bugünlerde gündemde Arakan var. Öncesinde Filistin. Daha öncesinde Suriye vardı, öncesinde Türkmen köyleri ve şimdilerde unuttuğumuz Doğu Türkistan. Unuttuk değil mi 
 Doğu Türkistan'ı? Müslümanlar zulüm altında. İşkence altında. Harap ediliyorlar. Rabbim sabır, metanet, güç, kuvvet versin onlara..
Bizlere de iman ve farkındalık. Ve ihlas ve samimiyet ve anlayış..<!--more-->
      
 Anlamıyoruz çünkü ne olup bittiğini. Unutuyoruz. Farkına varamıyoruz nerede yanlışımız.
 Kulluğumuzu yerine getiremiyoruz. Soğuğuz. Maddeseliz. Yavanız. Uzaklaşmışız kimliğimizden. Müslümanlığımızdan. 
       Muhafazakar diyoruz artık kendimize. Dinci. Dindar.
 Dinine bağlı.. Yaşamımıza girmiş batılın muhteviyatı.. Maddeseliz; güçlüyüz, nüfuz sahibiyiz. Kükreriz. Zenginiz. Para yardımı, yiyecek yardımı, giysi yardımı, bir numarayız.
       
  Kızlarımız rızaya değil modaya kapanıyor. Erkeklerimiz rızayı değil, gücü, çekiciliği, istenilmeyi, arzu edilmeyi, mevkiyi, makamı amaçlıyor. Dilleriyle değil, kalpleriyle değil,
 farketmeyişleriyle. Unutmalarıyla. Sinmeleriyle. Unuttuk, unutturulduk.. Kul olmayı beceremiyoruz. Rabbim affetsin, hatırlamayı, becerebilmeyi tekrar, yaklaşabilmeyi 
 kendisine nasip etsin, bizlere. Ve neslimize..     
 Güçlüyüz, yardım etmeliyiz, ancak biz sesimizi yükseltirsek kurtarabiliriz!!! Öyle mi?  
      
 İşin aslı dua etmeyi unuttuk biz. 
 Allah'ın her şeye gücü yeten olduğunun idrakini azalttık bilinçlerimizde. Vahlandırılıyoruz, elimizden bir şey gelmiyorlara boğduruluyoruz. 
 Harekete geçmeye zorlanıyoruz, ancak biz yaparız çünkü.. <b>Oysa kulun en büyük gücü duadır. Kulluğunu, acziyetini bilmesidir. Rabbine sığınmasıdır. 
 Rabbini bilmesidir. Her gelenin Rabbinden geldiğini bilmesidir.</b> Arakan'a yardım etmeliyiz, çünkü ancak biz edebiliriz.. Biz. Güçlüyüz. Yaparız!..      
 Dua etmeliyiz. Kulluğumuzu yerine getirmeliyiz. Gücümüze, nüfuzumuza, zenginliğimize değil, Arakan'lıları kurtarmak için kulluğumuza güvenmeliyiz. 
 Rabbimize sığınmalıyız. Hissetmeliyiz, farketmeliyiz; kalbimizde, ciğerlerimizde, aklımızda görmeliyiz zalimin zulmünü. Hissetmeliyiz, o halde dua etmeliyiz.
 Allah azze ve celle'mize sığınmalıyız. Kovulmuş şeytandan, şeytanlaşmış insanlardan, zalimin zulmünden..      
 Dua edeceğiz; dilimizle, kalbimizden. Sesimizi çıkaracağız; yapabildiğimiz için değil, duamız olacak sesimiz. Malımızla, paramızla yardım edeceğiz; 
 zengin olduğumuz için değil, duamız olacak malımız, paramız. Nüfuzumuzu kullanacağız; güçlü olduğumuz için değil, duamız olacak nüfuzumuz. 
 Kardeşlerimizi biz değil Allaha kulluğumuz kurtaracak. Hakettiğimizden değil Rabbimizin lütfundan, rahmetinden, affetmesinden..

